<div align="center">

#### ***"Базовые команды терминала Linux"***

</div>

1. Посмотреть где я:
 `pwd`

2. Создать папку:
 `mkdir <DirName>`

3. Зайти в папку:
`cd <DirName>`

4. Создать 3 папки:
`mkdir <dir1name> <dir2name> <dir3name>`

5. Зайти в любоую папку:
`cd <dirname>`

6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json):
`touch file01.txt file02.txt file03.txt file04.json file05.json`

7. Создать 3 папки:
`mkdir <dir1name> <dir2name> <dir3name>`

8. Вывести список содержимого папки:
`ls , ls -la (с инфой о содержимом)`

9. Открыть любой txt файл:
`vim <filename>`

10. Написать туда что-нибудь, любой текст:
`vim <filename> далее нажать i, написать что-нибудь`

11. Сохранить и выйти:
`escape, ввести ": w q" и нажать "enter"`

12. Выйти из папки на уровень выше:
`cd ..`

13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку:
`mv <текущий путь к файлу01>/<имя файла01> <текущий путь к файлу02>/<имя файла02> <новый путь к файлам>`

14. скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку:
`cp <текущий путь к файлу01>/<имя файла01> <текущий путь к файлу02>/<имя файла02> <новый путь к файлам>`
*P.S. Если находимся в той директории, где изначально лежат файлы, то можно не указывать изначальный путь,а новый путь можно указывать "относительно" директории, в которой находимся*

15. Найти файл по имени:
`find -name "<имя или маска>"`

16. Просмотреть содержимое в реальном времени:
`tail -f <имя файла>`

17. Вывести несколько первых строк из текстового файла:
`head <имя файла>` *выводит начальные строки (по умолчанию 10).*
*Синтаксис: head <опции> <имяфайла или маска> - существует много опций, можно без опций.*

18. вывести несколько последних строк из текстового файла:
`tail (аналогично head, только "хвост")`

19. Просмотр и поиск по большим файлам:
`less <опции> <имяфайла или маска>` *- существует много опций, можно без опций.*

20. Вывести дату и время:
`date`

##### *Дополнительные задания: **

1. Отправить http запрос на сервер: <http://162.55.220.72:5005/object_info_3?name=Vadim&age=32&salary=1000>:

`curl "http://162.55.220.72:5005/object_info_3?name=Vadim&age=32&salary=1000"`

2. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13

*Выполнение:*

а) создаем файл "script":
`touch script`

б) редактируем через `vim` файл "script":

`# !/bin/bash`

`mkdir START`

`cd StART`

`mkdir F01 F02 F03`

`cd F01`

`touch file01.txt file02.txt file03.txt file04.json file05.json`

`mkdir folder01_in_F01 folder02_in_F01 folder03_in_F01`

`ls`

`mv file01.txt file02.txt folder03_in_F01`


в) запускаем:

`bash script` - всё исполняется!


#### *Еще команды:*
+ **GREP - поиск текста в файлах.**
(В QA можно использовать для поиска ошибки в log-файлах, например.)

Синтаксис:  `grep [опции] <шаблон-что ищем> [ИмяФайла]`

_*много различных опций_

- Поиск 2 слов:
`grep слово1 <имя файла> | grep слово2 | и т.д.`

+ Отслеживание изменений в файле f1.txt в режиме онлайн и запись в текстовый файл testlog.txt:

`tail -f f1.txt | grep --line-buffered error >> testlog.txt | tail -f testlog.txt`


+ **CAT - просмотр и создание и редактирование файлов**
+ `cat > имяфайла` - создать файл - открывает его для написания
+ `cat >> имяфайла` - добавляет в файл строки
+ `cat имяфайла1 > имяфайла2` - создаёт копию файла1
+ `cat имяфайла1 имяфайла2 > имяфайла3`  - склеивает файлы 1 и 2 и создает файл3
+ `cat имяфайла1 имяфайла2 | sort > имяфайла3`  - склеивает файлы 1 и 2, выстраивает по алфавиту все записи и создает файл3
